### Вопросы по финальной работе курса «Разработка на Spring Framework»
1. Нужно ли каждое задание присылать на проверку отдельно? Или можно прислать сразу всё?
2. Задание 2: можно ли указывать при создании нового отеля его стартовый `rating` и `numberOfRating`? Или они должны выставляться в 0
3. Задание 2: нужно ли возвращать в API `updateHotel` dto-сущность `HotelDTO` или лучше возвращать только `204 (no-content)` статус?
4. Задание 6: `Получение всех оформленных броней`: для одного пользователя? Для одного отеля? Всех броней для всех отелей и комнат? Нужна ли `Pagination`?
5. Задание 8: Нужно ли реализовывать систему защиты от `накрутки` рейтинга? Т.е. нужно ли запрещать пользователю ставить оценку дважды? Или нужно как-то перезаписывать оценку?
6. Задание 8: В формуле ошибка: `numberOfRating = numberOfRating + 1` должно быть вычислено ПЕРЕД преобразованиями. 
  * Для проверки можно использовать следующие данные
    - 5+4+4+3+2+4+1 = 23; 23/7=3,285714286
    - 5+4+4+3+2+4+1+1 = 24; 24/8=3
    - newMark = 1; newRatingByFormula = 2,959183674
    - newMark = 1; newRatingByFixedFormula = 3,00000000025
7. Задание 9: Нужно ли предоставлять возможность фильтрации по нескольким городам/адресам(в моём случае - улицам + номер дома)? Нужно ли для фильтрации по расстоянию до центра города, рейтингу и числу рейтингов давать возможность задавать промежуток значений?
8. Задание 10: `Измените метод получения информации об оформленных бронированиях таким образом, чтобы он поддерживал пагинацию.` - речь идёт об методе `Получения всех оформленных броней` в `Задании 6`?
9. Задание 10: Фильтрация по цене должна быть `totalCost` (цена за всё время проживания) или цену за одну ночь?
10. Задание 10: Попадают ли комнаты в выборку, если уже забронированный день выезда совпадает с днём заезда в фильтре?
11. Задание 11: Что значит `слой статистики, который будет работать с Kafka`? Нужно реализовать отдельный микросервис статистики? Или просто отдельный `StatisticService.class`, который работает с `Kafka` в основном инстансе?
