#### 5.1 Интеграция с внешними системами

* Виды интеграций:
  - HTTP/HTTPS: основной протокол для RESTful API и веб-сервисов
  - SOAP: простой протокол доступа к объектам для обмена сообщениями в формате XML. Используется для RPC-процедур
  - WebSockets: протокол WebSockets позволяет установить постоянное двустороннее соединение между клиентом и сервером
    для обмена данных в режиме реального времени
  - FTP/SFTP: протокол передачи файлов
  - JDBC/ODBC: протоколы взаимодействия с базами данных
  - JMS: система управления сообщениями, стандартный протокол обмена сообщениями между компонентами
* Структура связи между интеграциями:
  - Однонаправленная интеграция (от источника к получателю)
  - Взаимодействие на основе сообщений. Может быть синхронным и асинхронным
  - Взаимодействие на основе событий. Обмен информацией на основе возникновения событий или уведомлений
  - Интеграция через API. Обмен функциональностью и данными через специальное API
  - Интеграция через сервисы. Обмен данными и функциональностью через веб-сервисы или микросервисы
* OkHttp - клиентская библиотека для выполнения сетевых запросов. Обычно используется в приложениях, которым требуется
  более низкоуровневый контроль над сетевыми запросами.
* OpenFeign - декларативный HTTP-клиент, который предоставляет аннотации для определения интерфейсов, которые обозначают
  удалённые API.
* WebClient - реактивный HTTP-клиент, предоставляемый SpringFramework для выполнения асинхронных HTTP-запросов.
  WebClient хорошо интегрирован c реактивными возможностями Spring, такими как WebFlux.
* RestTemplate - классический синхронный HTTP-клиент, предоставляемый Spring Framework. Сейчас это по большей части
  legacy

#### 5.2 HTTP-клиенты. Часть 1

* `@RequestPart` - аннотация, которая показывает, что входящие данные могут содержать несколько частей (разбиты на
  несколько частей). К таким частям может принадлежать, например, `MultipartFile.class`
* `HttpHeaders.CONTENT_DESPOSITION` - используется для передачи дополнительной информации о том, как обрабатывать данные
  ответа(`response payload`), и также может быть использован для прикрепления дополнительной метаинформации, такой как
  filename, что может быть использовано для сохранения данных ответа (`response payload`) локально.
* `OkHttpClient.class` - основной класс OkHttp-клиента, при создании происходит настройка основных параметров клиента
* `Request.class` - основной класс OkHttp-клиента для создания запроса, создаётся через `Request.Builder()`
* `Response.class` - основной класс OkHttp-клиента для получения ответа от сервера, возвращается
  вызовом `OkHttpClient.newCall(Request).execute()`
* `MultipartBody` - основной класс OkHttp-клиента для создания `RequestBody` для `MultipartFile.class`. Создаётся
  через `MultipartBody.Builder()`
* `Accept: <MIME_type>/<MIME_subtype>` - заголовок в запросе означает, что клиент хочет видеть ответ в определённом
  формате `<MIME_type>/<MIME_subtype>`
  - Отсутствие заголовка означает, что клиент может принять любой формат ответа
  - `Accept: application/octet-stream` - означает, что клиент хочет ответ в виде неструктурированного потока байт
* `@EnableFeignClients` - аннотация ставится над `@SpringBootApplication` классе, чтобы разрешить
  использование `OpenFeign`
* `@FeignClient` - ставится над интерфейсом и говорит компилятору, что нужно создать реализацию этого интерфейса
  - `@FeignClient(name = "openFeignClient")` - задание имени данному клиенту
  - `@FeignClient(url = "${app.webclient.base-url}")` - задание базового url для этого клиента
* `@PostMapping` - аннотация позволяет указывать `OpenFeign` тип и path запроса
  - `@PostMapping(value = "/api/foo/foo1)` - задаёт path запроса
  - `@PostMapping(consumes = MediaType.MULTIPART_FORM_DATA_VALUE)` - задаёт MIME type отправляемых значений
* `@RequestPart` - указывает, что аргумент метода - часть `multipart/form-data` запроса
* `@GetMapping` - аннотация позволяет указывать `OpenFeign` тип и path запроса
  - `@GetMapping(produces = MediaType.APPLICATION_OCTET_STREAM_VALUE)` - задаёт MIME type принимаемых значений
* `@PathVariable` - позволяет указать, что аргумент содержит значение для части path, по которому делается запрос

#### 5.5 Кеширование :)

* Виды кэширования:
  - Кэширование веб-страниц
  - Кэширование баз данных
  - Кэширование в памяти
  - Кэширование DNS

#### 5.6 Redis

#### 5.7 Тестирование систем с помощью Testcontainers и WireMock
