### Spring Tests
#### Spring Boot core tests
* `@SpringBootTest` - указывает, что тест является интеграционным, при его выполнении нужно загружать весь контекст
  приложения.
* `@AutoConfigureMockMvc` - автоматическое создание и внедрение экземпляра `MockMvc.class`
* `MockMvc` - эмулирует отправку http-запроса и позволяет проверить ответ контроллера.
* `ObjectMapper` - основной класс библиотеки `Jackson` - библиотека преобразования JSON (и других протоколов) в
  Java-объекты и обратно.
* `@MockBean` - создание заглушки-bean в выполняемом тесте
* `org.awaitiltiy:awaitility:4.2.0` - библиотека, которая позволяет дожидаться определённых условий, удобно для тестирования асинхронных методов

#### Testcontainers and WireMock
* `Testcontainers` - библиотека, которая предоставляет удобный способ для запуска контейнеров Docker во время выполнения
  тестов. Позволяет создавать временные контейнеры для различных сервисов, таких как базы данных, брокеры сообщений,
  кеши и многих других.
  - Позволяет создавать изолированные тестовые окружения с использованием контейнеров Docker
  - Упрощает процесс настройки и развёртывания тестовых окружений, особенно если приложение взаимодействует с внешними
    сервисами.
  - Предоставляет удобный API для управления контейнерами и взаимодействия с ними внутри тестов.
* `WireMock` - это HTTP-сервер, который используется для создания фейковых или моковых серверов для тестирования
  HTTP-клиентов. Он позволяет создавать и настраивать фейковые endpoint с заданными ответами, чтобы эмулировать внешние
  сервисы и тестировать взаимодействие с их API.
  - Позволяет создавать моковые endpoints
  - Обеспечивает возможность проверки запросов
  - Упрощает тестирование взаимодействия с внешними сервисами без необходимости использовать реальные ресурсы во время
    тестирования
* `com.redis.testcontainers:testcontainers-redis-junit-jupiter:1.4.6` - библиотека тестирования контейнеров для `Redis`
* `org.testcontainers:junit-jupiter:1.4.6` -
* `org.testcontainers:postgresql:1.17.6` -
* `com.github.tomakehurst:wiremock-jre8-standalone:2.35.0` -
* `@Sql("classpath:db/init.sql)` - аннотация над тестовым классом говорит, что перед запуском тестов (или после) нужно
  выполнить sql-скрипт по `classpath`
* `@Transactional` - над тестовым методом означает, что `spring` создаст транзакцию вокруг тестового метода и по
  завершении теста транзакция будет откатываться, восстанавливая исходное состояние базы данных.
* `@Testcontainers` - если класс теста помечен этой аннотацией, то перед запуском тестов осуществляется запуск
  контейнеров, а после - остановка
* `@RegisterExtension` - регистрация расширений тестов (похоже, речь идёт о junit-5 extensions)
* `WireMockExtension.class` -
* `PostgreSQLContainer.class` -
* `DockerImageName.class` -
* `RedisContainer.class` -
* `@DynamicPropertySource` - используется в spring-тестах для динамического задания значений свойств


### Примеры:
