#### 6.1 Очереди. Стриминговые системы. Event-Driven
* Очереди, когда применять
  - Обработка задач - разделение задач и отправка их в очереди
  - Асинхронные события - сервисы могут разделять задачи, требующие больше времени на обработку, и отправлять их в очередь
  - Распределённые вычисления - одни сервисы публикуют задачи на выполнение, другие - забирают задачи из очереди и возвращают результат
  - Уведомления и оповещения - сервисы могут использовать очереди для отправки уведомлений и оповещений другим сервисам или пользователям
  - Управление состоянием - очереди могут быть использованы для управления состоянием и синхронизацией данных между разными микросервисами
* Виды очередей:
  - `RabbitMQ` - это распределённый и горизонтально масштабируемый брокер сообщений, который обеспечивает надёжную и масштабируемую асинхронную коммуникацию между сервисами. Он обладает широкими возможностями по настройке обменов, маршрутизации сообщений и обработке событий.
  - `Kafka` - это распределённая платформа для потоковых данных и событий, которая также может использоваться в качестве системы очередей. Он предоставляет высокую пропускную способность и масштабируемость, что делает его подходящим для обработки больших объёмов данных и стриминга событий между сервисами.
  - `ActiveMQ` - система обмена сообщениями с открытым исходным кодом, которая обеспечивает высокую доступность, надёжность и поддерживает разнообразные функции маршрутизации и обработки сообщений.
  - `NATS` - это быстрая и простая система сообщений, предоставляющая асинхронную коммуникацию. NATS часто используется для передачи событий в микросервисных архитектурах
* Стриминговые системы - платформы для обработки, передачи и анализа непрерывных потоков данных в реальном времени. Эти системы предоставляют механизмы для эффективного и масштабируемого управления потоками данных, позволяя обрабатывать их в реальном времени, а также сохранять и анализировать для будущих целей
  - обработка и анализ данных IoT - обработка данных от сенсоров и устройств интернета вещей. Состояние оборудования, телеметрии, управление системами и т.д.
  - финансовые системы - мониторинг рынков, анализа торговых операций, расчёт рисков и обработки финансовых данных в режиме реального времени
  - события и логи - анализ и обработка потоков событий и логово в реальном времени
  - обработка данных машинного обучения
  - игровая индустрия
* Event-Driven подход - архитектурный стиль, ориентированный на обработку и передачу событий или сообщений между компонентами системы. В такой архитектуре компоненты взаимодействуют через асинхронную передачу событий. Основные компоненты:
  - События (Event)
  - Издатель (Publisher)
  - Подписчик (Subscriber)
- Медиатор (Event Bus) - событийная шина (медиатор)
* Преимущества Event-Driven:
  - Отзывчивость - компоненты обрабатывают события независимо друг от друга
  - Масштабируемость - упрощает горизонтальное масштабирование, т.к. каждый компонент может обрабатывать событие независимо
  - Гибкость - издатели и подписчики могут быть добавлены или удалены без существенного воздействия на другие компоненты
  - Лёгкая интеграция - разные компоненты могут обмениваться событиями без необходимости жёсткой связи


#### 6.2 Apache Kafka

#### 6.3 Kafka Consumer. Kafka Producer

#### 6.4 Тестирование Apache Kafka
